اهلا وسهلا بكم أيها الامبراطوريون والأمبراطوريات
حلقة اليوم كتير حلوة لأن هي خليط بين تجربة شخصية
حتفيد الميات من الناس إن لم أقل الآلاف من الناس
الي عندن سؤال موحد و منن لين
كيف بقدر استخدم فيديوهات غيري بطريقة سليمي وفعالة
و اقدر انشرها على صفحات على فيسبوك و يوتيوب من دون مشاكل
قبل ما تعملو لايك وكومنت وشير وهل قصص
حضروا الحلقة لاخر ثانية ورجعوا عملوا الي بدكن ياه
في ناس كتير بتسألني إنه يا امبراطور كيف بدي اخد فيديو أجنبي واقدر استخدموا
بطريقة سليمي وفعالي بلا مشاكل وبلا ما فيسبوك
و يوتيوب يعملولي مشاكل على الفيديو و و كوبي ريت ويطيرولي صفحتي
اول شي في شي لازم تخلوا بحسباتكن انه في امرار لو عملتو تعديل على الفيديوهات
ممكن توقعوا بمشاكل حقوق الملكلية ولكن أكيد  مع التجارب أخف ضرر لأن
بحسب سياسات فيسبوك ويوتيوب انه قضية حقوق النشر قضية شائكة
ومتشابكة وانه من الصعب معرفة اذا كان العمل الي عم نقوم في
بيوقع من ضمن الاستخدام العادل او لا، وبنفس الوقت يسمح
للتعديل الابداعي الاحترافي الذي يضيف شيء جديد ع الفيديو
كالتعليق الصوتي او الكتابي وغيرو وغيرو مش حغوص كتير بالسياسات فيكن تفوتو تقروها
بس هالشي بيعمل جدل عند العالم و بيعمل جدل أصلاً عند فيسبوك ويوتيوب
وهلق منوصل لبيت القصيد، كيف بقدر استخدم فيديوهات من دون ما اوقع بمشاكل
الجواب الاولي هو ما تستخدمو أي فيديو من دون ما تعدلو علي
والتعديل الو عدة شروط امشوا عليها حرفيا و انشالله
مش حتواجهوا اي مشكلة
فمبدأ بتعديل الفيديوهات، حقلكن كيف تعدلوها
اذا شفتوا فيديو معدل على فيسبوك او يوتيوب روحوا جيبوا الفيديو الأصلي قبل التعديل
انتبهوا الفيديو الاصلي مش بعدل علتعديل
الخطوة التانية لخص الفيديو ل 3 دقايق او اكتر حسب ما بتقدر
و حسب ما معك وقت بعدين اذا كان انجليزي لازم انترجم الفيديو ونكتب الترجمة بالعربي
او مثلا شو عم يصير بالفيديو وهون ضروري يكون الخط عريض وواضح
بعدين لازم نضيف صور مترحكة بين كل 15 ثانية الها علاقة بالموضوع
واكيد نحطلو موسيقى وهون نصيحة من خيكن الامبراطور
انتبهوا منيح خدوا الموسيقى من فيسبوك لبراري
او من يوتيوب لبراري  يعني فري ما تروحوا تجيبوا موسيقى عليها كوبي ريت
بتكونوا خلصتوا من مشكل الفيديو تاخدوا مشكل music انتبهوا منيح
خدوا من الفيسبوك أو يوتيوب
بس نخلص كل هون لازم نكتب مصدر الفيديو على جنب من فوق
ولازم يكون واضح بس من دون ما يغطي مساحة كبيرة من الشاشة
وبعد نشر الفيديو لازم تعمل شغلتين مهمين
إنتبهولن ول شي تعمل تاغ لصاحب الفيديو إذ كان
عنده صفحه ع فيسبوك
تاني شي تشكر صاحب الفيديو بالكومنت وتحط روابط صفحاتوا على الفيسبوك و يوتيوب بالكومنت
واكيد انكن شفتوا فيديوهات كتيري بنفس الفكرة والاسلوب
أنا شخصيا بعرف اكتر من 10 اشخاص شغالين بمحتوى أجنبي من 2012
وصفحاتهن عليها الملايين وما صار معن مشكل  واحد  لان متبعين هيدي الستراتيجية
في ايام اصحاب الفيديو الأصلي بيعملوا شيرللفيديو تعلقون وبيتشكروكن بالكومنتات
وما بدنا ننسى العمل شوي صعب بالبداية  التعديل شوي صعب
بس شوي شوي حيصير عندكن متعه وسهوله وخفه بتعديل الفيديوهات
وححطلكن بالكومنت فيديوهات عربية واجنبية عم يشتغلوا متل ما أنا قلتلكن فوق
لتشوفو كيف بيشتغلوها
وقبل ما خلص ما تنسوا تحضروا "٩ قواعد ذهبية
لإنشاء صفحة على فيسبوك بطريقة احترافية وعموما يعني هيدا الفيديو تجربة شخصية
بتتفق معي او بتختلف ولو عندكن أي سؤال اكتبوا بالكومنت وبشفكن اسبوع الجاي